♪A la orilla del río Linxi♪
♪Se plantean la causa y el efecto♪
♪Todas las cosas del mundo♪
♪Se han enredado♪
♪¿Qué pasa si quemo mi corazón♪
♪Y abandono el mundo?♪
♪Del pasado solo queda la nostalgia♪
♪Te extraño♪
♪Me siento solo♪
♪No consigo dormir♪
♪Fuegos artificiales♪
♪Corrientes de estrellas♪
♪Cayendo en tu mirada♪
♪Te extraño♪
♪Junto a la piedra de vida♪
♪Pasé por el puente Naihe♪
♪Observando la luz de
la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto edificio
para mirarme♪
♪Observando la luz de
la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto edificio
para mirarme♪
[La leyenda de Anle]
[Escrito por Xing Ling de
la Ciudad Literaria de Jinjiang]
[Episodio 26]
[Pabellón de Jingxin]
Madre.
A partir de ahora, céntrese
en su interés por el budismo.
No se preocupe
por el mundo exterior.
También me prohibiré en el templo
para dar una explicación a todo el mundo
Madre.
No se preocupe.
¿Cómo podía el monarca de DaJing
ser obligado a hacer algo
por una chica de la familia Di?
No es una obligación exactamente.
Si no lo hago,
no podré controlar a la gente
y no podré dar una explicación al mundo.
Todo lo que he hecho es por ti.
¿No veías a la familia Di
como una espina?
¿Cuál es la razón por la que
has podido ser emperador
durante los últimos diez años?
¿No fue por mí?
emperador.
El mundo pertenece a la familia Han.
¿Cómo podemos tolerar a 80.000 soldados
de la familia Di aquí?
Tú y Di Yongning tenían buena relación.
Sabía que no harías nada,
por eso te ayudé.
Madre.
Sé que tiene buenas intenciones.
Pero
sus buenas intenciones
han llevado al desastre.
Yo sólo
me preocupaba por algo.
¿Se preocupaba por algo?
Madre.
A lo largo de los años
ha habido problemas
grandes y pequeños,
durante mi mandato como emperador,
pero aun así,
sigo siendo su hijo,
soy el emperador.
Madre.
¿Cree que
no puedo solucionar el caso de
Di Yongning y su ejército yo solo?
¿O usted
y mi padre,
piensan que soy inferior
a Di Yongning?
No.
Eso no es verdad.
Nunca lo había pensado así.
Madre.
No se preocupe más por esto.
Me ocuparé
yo mismo.
Abuela.
Estoy aquí para pedirle disculpas.
Por favor, cuide su salud.
Es mi culpa.
[Mansión de marqués Jing An]
Mansión de marqués Jing An
es aún más lúgubre que de costumbre.
Después de todo, se ha convertido en
Prisión del Ministerio Criminal.
Ahora que la familia Di
ha sido absuelta de toda culpa,
mañana pediré a Su Majestad
que traslade la prisión
y reconstruya la residencia.
♪Tú y yo estamos a nubes y
océanos de distancia♪
♪El pensamiento está cerca y a veces
está lejos, pero no olvido dónde estoy♪
♪Pregunta sobre el pasado,
cómo mirar las quejas en detalle♪
[Pabellón Guiyuan]
♪El tiempo susurra impermanencia
en el oído♪
♪Estoy destinada a tener
un solo momento de felicidad♪
♪Me doy la vuelta para ocultar
el profundo afecto en mi mirada♪
♪Aunque los remordimientos sean en vano,
es difícil no sentir la tristeza acumulada♪
Ziyuan.
Por el último decreto
del difunto emperador
serás la princesa heredera,
y el puesto de princesa heredera
sólo te pertenece a ti.
¿Me preguntó el difunto emperador
si estaba dispuesta a ser
la princesa heredera?
¿Y Su Majestad ahora me preguntó
si estaba dispuesta a ser
la princesa heredera?
♪El agua y el cielo se tocan,
pero no es más que un hermoso sueño♪
¿Y qué?
♪La línea se corta en vano
y resuena el eco♪
De todos modos, no hay vuelta atrás.
♪¿Cómo pueden el amor y el odio
ser voluntarios?♪
Mi señora.
[Hoy a medianoche, en el Bosque de
Ciruelos de montaña Fuling. Di Shengtian]
Le ruego que no le quite a Zhongyuan
su posición de príncipe heredero,
y
no le quite a Han Zi'an.
Lo estás pensando demasiado.
Vamos.
Tomemos primero una taza de té.
Estoy dispuesta
a pagar la pérdida de la familia Di
con toda la fortuna de la familia Sun,
si tan sólo
se va de aquí.
El trono
y el mundo
son iguales para mí
como este té.
Si no,
no habría renunciado al trono.
Lo único que quiero
es el bienestar del mundo.
En unos días
dejaré la capital
y regresaré al sur de Dajing.
Puedes estar tranquila tanto
por el príncipe heredero
como por Han Zi'an.
Rompiste tu promesa.
Cuando falleció,
no fuimos ni yo
ni el emperador
quienes le acompañamos,
fuiste tú.
El mundo alaba
a la jefa de familia Di
por su benevolencia,
pero ¿quién sabe
cómo sobreviví yo,
la primera esposa,
durante los años de abandono?
Di Shengtian.
Hay algo
que tenemos que
resolver.
Vísteme.
De acuerdo.
(Hay algo que debo tener en claro,)
(si no, no moriré en paz.)
(Soy)
(la verdadera emperatriz viuda
de Dajing.)
[Mansión de Ren]
¡Felicidades, señorita!
¡Han sido absueltos de los delitos!
Así es.
Ahora por fin podemos
respirar tranquilamente.
Señorita, hemos vengado
nuestros agravios.
¿Por qué no pareces feliz?
Mi venganza
ha sido vengada.
Pero no sé a dónde ir.
En los últimos diez años,
he estado tan consumida
por la venganza.
Señorita,
¿por qué no va
a buscar a la jefa de familia?
La última vez que se cayó
por la montaña Huayuan,
la señora fue a buscarle.
La abuela lleva tantos años recluida
que ni siquiera yo sabía
que seguía viva.
Seguro
que tiene sus propias ideas,
así que no la molestaré.
Ha sido un viaje difícil.
Pero no pienses en el pasado.
Estaré contigo hagas
lo que hagas a partir de ahora.
- Nosotros también.
Venga, vamos.
Emborrachémonos esta noche.
[Montaña Fuling]
Sun Yujun.
Soy una persona que
distingue el bien del mal,
[Antigua jefa de la familia Di. Di Shengtian]
una persona vengativa y me gusta castigar.
Tus manos están manchadas
con la sangre de mi familia.
Si das un paso más,
te dejaré morir ahora mismo.
Cuando ocurrió el incidente,
te escondiste del mundo
y todos te creyeron muerta.
Es un poco tarde
para que vengas a mí ahora,
¿no?
En aquel entonces,
le hice una promesa a Han Zi'an,
prometiéndole
que no pondría un pie
en la capital.
Ya que se lo prometí,
tenía que mantener mi promesa.
¿Mantener tu promesa?
¿Cómo te atreves a decir
la palabra promesa?
¿Cuándo has mantenido una promesa?
Me prometiste
dejar al difunto emperador,
pero al final,
te fuiste con él.
El Palacio Dorado,
era donde le acompañabas
a discutir de política.
El Estudio Imperial,
era donde le acompañabas
a revisar los papeles.
Al final,
los dos se mudaron juntos
a la Casa Flor de Ciruelo,
y llevaron a mi hijo con ustedes.
En todo el Dajing,
sólo tenía un lugar,
Pabellón de Jingxin,
que él nunca pisó.
¿A esto te referías con mantener
tu promesa?
Debido a esto,
¿destruiste a mi familia,
masacraste a ochenta mil pueblos,
y creaste gran enemistad
entre las dos familias?
¿Cómo puedes enfrentarte
a Han Zi'an haciendo esto?
¿Cómo no?
Pasé toda mi vida por él,
¿y qué hizo?
¿Qué hizo por mí?
Han Zi'an
dedicó su vida
a ti y a tu hijo.
Te dejó un Dajing estable.
Han Zi'an ya estaba
en muy mal estado
un año después
de la fundación de Dajing.
Para entonces,
yo estaba lista para regresar
al sur de Dajing.
Fui a despedirme de él,
pero lo encontré
desmayado en el Estudio Imperial.
Fue entonces cuando me di cuenta
de que sólo le quedaban
tres meses de vida.
Cuando Dajing se fundó,
Beiqin y Dongqian lo tenían
en el punto de mira.
No podía morir,
así que me quedé
e hice todo lo posible
para protegerle
para que pudiera
vivir tres años más.
Imposible.
Estás mintiendo.
No tengo que mentirte
sobre esto.
¿Por qué nunca me lo dijo?
Soy su esposa,
¿y por qué no me dijo nada?
Si no podía engañarte a ti,
¿cómo iba a engañar
a todos los señores
y asesinos?
Di Shengtian.
Han Zi'an.
¿Me han estado tratando
como a una tonta?
No te lo dijimos porque...
No había necesidad
de ocultarme este asunto
desde el principio hasta el final
porque soy su esposa,
así que
¿qué haría si me lo dijeran?
¿Te impediría que lo salvaras
o lo haría público
y provocaría el caos en el país?
Ustedes dos han sido
tan elevados
que han pensado que todos
los demás son estúpidos.
Siempre habías dicho
que Han Zi'an y tú
sólo eran amigos.
Pero,
¿quién en este mundo podía creer?
No soy culpable de nada,
así que haré lo que me plazca.
Tu arrogancia
me da asco.
No quiero tener algo más que ver
contigo y con Han Zi'an.
Hoy
sigues teniendo el mismo aspecto.
Podrás renovar tu relación
con él después de cien años.
A diferencia de ti, que vives recluida,
no te preocupas por tus descendientes.
Transmití falsamente
un decreto imperial
y maté a ochenta mil soldados.
Yo asumiré la culpa,
pero
no me arrepiento.
Pero ahora eres...
Eres tan inteligente,
¿cómo puedes no entenderlo?
¿Cómo se puede dejar
que otra persona
ronque en tu cama?
Si realmente me importara
esa posición,
¿por qué renunciaría al país?
Sun Yujun.
¿No lo entiendes ya?
Has estado tan orgullosa
de tu vida y de tu sabiduría,
pero sabes que
aunque tu familia es poderosa,
un día se dividirá.
Esto no es algo
que puedas decidir tú.
Por el bien de mi hijo,
por el bien de todo el país,
por el bien de la estabilidad
del mundo,
moriré sin remordimientos.
[Mansión del prínicipe heredero]
Su Alteza,
es hora de descansar.
algunas cosas están más allá
de su control.
También la Sra. Ren...
Ella es Di Ziyuan ahora.
De acuerdo.
Di.
Después de todo,
la Sra. Di le quiere.
¿Cómo podría elegir este día?
La familia Han le debía
a la familia Di,
así que puede hacer
lo que quiera
sin tenerme en cuenta.
Después de hoy,
no nos debemos nada,
y nuestra relación
ha llegado a su fin.
Wen Shuo,
pero esto no tiene nada
que ver contigo,
y menos aún con tu amistad con ella.
La encuentras amable,
y te trata ella como a un hermano,
así que pueden tener más contacto.
Ella se alegrará
de verte.
[Mansión de la princesa]
(Es una buena oportunidad
para que ella baje la guardia.)
Delante de todas las autoridades
civiles y militares,
ha castigado a su propia familia
y ha hecho lo correcto.
Nunca he visto una princesa
tan valiente como usted.
No,
sólo intento enmendar
mi cobardía de hace 10 años.
Pero yo...
Lo siento aún más por mi abuela.
Cuando era niña,
ella me trató tan bien.
En cuanto a la emperatriz viuda,
ya no tiene que ocultar nada a nadie.
Es un alivio.
General,
ha estado trabajando
demasiado últimamente.
¿Por qué no me deja
el trabajo a mí?
Señor,
no beba demasiado.
Hace frío y el vino es fuerte.
Su cuerpo no puede soportar
el calor y el frío al mismo tiempo.
Diez años.
Diez años
de duro trabajo
y diez años de hibernación.
Por fin he hecho justicia
a la familia Di.
¿Sabes,
Lin Lang?
No he sido tan feliz en diez años.
Hace viento afuera. Volvamos y hablemos.
Estoy realmente bien.
Han pasado diez años.
Por fin puedo llamarla Ziyuan
ante personas.
He traído de vuelta
a la mujer de espíritu más libre
de la capital.
La señorita Di ha vuelto.
¿Y usted?
Ha sido débil desde niño.
Si no se cuida,
no vivirá mucho.
En los últimos diez años,
¿se ha dado un momento de descanso
cuando ayudaba a la señorita Di?
¿Y si muero por ella?
He vivido toda mi vida
para Ziyuan.
(Di Ziyuan.)
(¿Es este tu hogar?)
Han pasado diez años,
y por mucho que haya
aprendido a parecerme a ti,
al fin y al cabo nunca he sido tú.
Si no estaba destinada a serlo,
¿por qué se me permitió
tener esa ilusión?
Vamos a casa.
Mírate.
Estás mojada.
Es hora para volver.
Vete.
No soy Di Ziyuan.
No vengas.
Dijiste que yo
soy el que necesitas para
llevar juntos.
Cuando llegaste a la capital,
te aconsejé que no te quedaras
mucho tiempo.
Dijiste
que nosotros,
nosotros viviríamos aquí
mucho tiempo.
Quiero quedarme a tu lado para siempre.
Dije
que daría mi vida
por el resto de tu vida.
Ahora que no estoy muerto,
y tú tampoco,
nunca te dejaré.
Ya no soy Di Ziyuan.
Sólo soy una mendiga.
Ya no tengo nada.
¡Todavía me tienes!
No eres una mendiga,
ni eres Di Ziyuan.
Tú
eres a quien quiero proteger
por el resto de mi vida.
¿Lo ves?
He estado usando la decoración
de espada que me diste.
Dijiste
que lo tejiste
con el corazón.
Lo recuerdo todo.
Te mentí.
Fuera verdad o no,
creí todo
lo que dijiste.
(Difunto emperador.)
(Seguramente está cansado)
(de mis ofrendas de incienso y velas.)
(Sí.)
(Era muy ambicioso.)
(Por eso estaba dispuesta
a perder mi tiempo por usted)
(cuando sólo era una joven.)
(Esto es para)
(agradecerle por mantener
mi honor y reputación.)
(Pero ha olvidado)
(que la familia Sun es una gran familia.)
(Yo, Sun Yujun,)
(nunca he sido más débil
que los demás,)
(pero usted no tiene
la oportunidad de verlo.)
[Mansión de Ren]
¿En qué está pensando, señorita?
¿Cuántos días han pasado hoy?
Mañana es el tercer día
de la promesa de Su Majestad.
La respuesta que ha esperado
diez años por fin está llegando.
Su Majestad no nos engañará, ¿verdad?
[Mansión de la princesa]
[Mansión del prínicipe heredero]
Cuarenta y ocho.
Cuarenta y nueve.
¿Cuántas veces sonó la campana?
Sesenta.
La emperatriz viuda acaba
de celebrar su sexagésimo cumpleaños.
Señorita,
entonces...
La emperatriz viuda falleció.
Emperatriz viuda.
[Para el emperador]
(La familia Di)
(ha sido absuelta de toda culpa.)
(Pero sigues siendo
el emperador de Dajing.)
(Han Zhongyuan.)
(Los perdedores fueron la familia Di,)
(Di Shengtian,)
(y Di Ziyuan.)
(Tú ganaste.)
(Yo también gané.)
(Di Shengtian pensó)
(que lo único que
me importaba en mi vida)
(era el difunto emperador.)
(Pensó que destruí a la familia Di
por el bien del difunto emperador.)
(Eso no es verdad.)
(Lo hice por ti,)
(mi único hijo.)
(Lo hice para que pudieras
gobernar el mundo)
(y ser un buen emperador
al que todos respetaran.)
(Asumo la responsabilidad)
(de lo que he hecho)
(y no te pondré las cosas difíciles.)
(El Dajing,)
(aunque fue creado
conjuntamente por Di y Han,)
(al final está gobernado
por nuestra familia Han.)
(Tenemos una conciencia clara)
(hacia el pueblo de Dajing.)
(Ahora te dejo,)
(no te preocupes.)
Recordaré
sus enseñanzas.
Su Alteza.
¿Cuál es la situación
de las antiguas personas
de la familia Di
en la frontera del Noroeste?
Están siendo reunidos.
Sólo
que la identidad de
Di Cheng'en ha sido expuesta
y ya no puede ser utilizada.
Sin embargo,
la noticia no llegará
a la frontera por un tiempo.
Deberíamos aprovechar
esta oportunidad
para usar a las antiguas personas
de la familia Di
para conseguir esas ciudades.
Esta es la última información
del Noroeste.
Registra la última disposición
de defensa
y los movimientos de personal
en la ciudad de Qingnan.
Parece que Su Alteza
tiene a la princesa Anning
bajo control.
Su Alteza.
Hay otro mensaje de Beiqin.
Si tenemos la mayor parte
de la información del Noroeste,
es mejor acabar pronto con
la princesa Anning
para evitar cualquier cambio.
No hay necesidad de matarla.
Digo que vale más viva que muerta,
dadas las circunstancias.
Después de todo, ella todavía
tiene el poder del ejército.
Además,
ha estado quedado en Qingnan
durante años
y tiene buena reputación.
Tranquilízalos.
Todo está bajo mi control.
La usaré para tomar Qingnan.
Debe estar exhausto
después de tres días
en el palacio para conmemorar,
sin comer, beber ni descansar.
Es mi deber
como príncipe heredero.
Su Alteza, he aprendido
algunos platos nuevos,
incluyendo sopa de judías rojas,
conejo frito,
y pescado en vinagre.
Hablando de alubias rojas...
Te gusta todo
menos leer.
¿No es eso lo que usted necesita?
Tengo talento para cocinar.
Puedo aprender a cocinar
cualquier cosa en poco tiempo.
Incluye
el plato favorito de Anle...
Pues...
Su Alteza.
¿Todavía culpa a Anle?
El final fue predeterminado
hace diez años.
Nada que ver con ella.
[Mansión del prínicipe heredero]
¡Anle!
♪Si lo arriesgo todo♪
♪¿Dónde debo poner mi corazón♪
♪Y volcar todas mis fuerzas?♪
♪En mi corazón eres como la luna♪
♪Solo puedo verte pero no conseguirte♪
♪¿Qué tiene de malo agotar esta vida?♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪
♪Oculta tu reticencia♪
♪Mantén tu sonrisa♪
♪Al final nos separaremos, no me olvides♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪